# Vsh-H-pverkefni
## Ritgerðinn hans dags
## Counter-Strike: Global Offensive

Counter-Strike: Global Offensive er einn leikur úr leikjaseríunum counter strike.
Fyrsti counter strike leikurinn fyrir utan modið sem kom út árið 1999 var Counter-Strike 1.6 sem kom út árið 2000, 24 Mars 2004 kom út annar Counter-Strike leikurinn sem hét Counter-Strike: Condition Zero sem var hannaður af Valve og Turtle Rock Studio. Aðeins nokkrum mánuðum eftir Condition Zero kom út þriðji leikurinn sem hét Counter-Strike: Source sem var fyrsti leikurinn þeirra sem var keyrður á vélinni source sem kom út árið 2004. Svo loksins kom Counter-Strike: Global Offensive út þann 21 ágúst 2012.

Counter-Strike: Global Offensive kom út á PC, Playstation 3, Xbox 360, OS X og Linux en er aðalega spilaður á pc um víðan heim. Leikurinn er fyrstu persónu skotleikur og keyrir á vélinni source. Hönnuðir leiksins voru Valce Corporation og Hidden Path Entertainment en aðeins Valve Corporation gaf út leikinn.

Leikurinn snýst um tvö liðinn sem keppast á móti hvor öðru „Counter-Terrorists“ og „Terrorists“ , Bæði liðinn fá það verkefni að útrýma hvor öðru en einnig þurfa að ljúka við sérstökum verkefnum. „Terrorists“ Eiga annað hvort að setja niður sprengju á sprengjusvæðum eða að vernda Gísla sem „Counter-Terrorists“ Eiga að bjarga eða að ná því að aftengja  sprengjunna. 
Leikmenn leiksins fá þann valkost á því að velja um frá 33 byssum 12 hnífum og 6 sprengjum, en þau vopn sem flest allir leikmenn nota eru þau eftirfarandi: ak47, m4a1-s, m4a4, awp, desert eagle.
Í Counter strike global offensive er e-sports deild þar sem atvinumenn keppast um að vinna verðlaun, 
Leikurinn hefur 400,000 daglega virka spilara og er næst mesti spilaði leikurinn á steam sem valve corperations eiga.
Mest spilaðasta borðin samkvæmt spilurum leiksins eru Dust 2, inferno, mirage, og cache. Dust 2 hefur verið frægasta borðið alveg frá því gerð borðsins sem var árið 2001.

## Ritgerðinn hans Róberts (Black ops 1)

### Black ops 1
Black ops 1 er einn af þeim leikjum sem kemur frá Call of Duty leikjaseríunni. Leikurinn er skiptur í þrjá parta single-player, multiplayer og zombies. Black ops er fyrsta-persónu skotleikur leikur. Hann var gerður af Treyarch en gefinn út af Activison. Treyarch hafa líka gert leikinna Call of Duty: Word at War árið 2008, Call of Duty: Black ops 2 árið 2012, Call of Duty: Black ops 3 árið 2015. En Call of Duty: Black ops 1 kom árið 2010. Hann ver gefninn út á Xbox 360, PlayStation 3, wii, Nitendo DS, Microsoft Windos, Mac OS X. 
### Single-player:
Leikurinn er gerður á tíma kalda stríðsinns þar sem SOG og CIA operative Alex Mason er í yfirherislu herbergi og þar er hann fastur við stól. Það eina sem hann heirir er skrítinn rödd og aðra kvennmansrödd að lesa upp tölur. Hann byrjaði að hugsa um verkefni. Fyrsta verkefnið. Þetta var operation 40. Mason, Woods og Bowman eru sendir til að laun myrða einræðisherra Kúbu Fidel Castro árið 1961. En Mason var andsamaður af Castros‘s hermönnum og gáfu Mason til Nikita Dragovich sem gjöf. Mason var haldinn í Vorkuta Gulag sem var Rússneskum vinnumarkaður í tvö ár. Hann þá ákvöðu fangarnir að reyna að sleppa og stjórnuðu Mason og Viktor Reznov uppreisninni. Viktor Reznov var Red Army hermaður. Mason slapp en Reznov var ekki svo heppinn en hann lifði samt af. En það sam Mason vissi ekki var Dragovich hafði látið Steiner heilaþvo hann með number station. Dragovich vildi að Mason myndi drepa John F. Kennedy sem var forseti Bandaríkjann á þessum tíma. En Viktor Reznov vissi af heilþvottinum og ruglaði enþá meira í Mason. Mánuður hafði liðið eftir að Mason slapp frá vinnumarkaðinum og var hann flutur til Pentagon með Jason Hudson. Þar sem John F. Kennedy talaði við hann að vildi að hann myndi fara með Frank Woods og Joseph Bowman til að launmyrða Dragovich. 
	Single-playerið byrjar svona. Það snýst samt um að fá upplísingar frá Mason sem er bundinn við stólinn og rifjar upp ferðinar hjá honum, Woods og Bowmans. Þar sam hann er eini sem veit hvar Dragovich heldur sig og sprengurnar Nova 6 sem er efnasprengja, hún drepur alla sem anda því að sér. 


### Multiplayer:
Multiplayer eða online er oftast 2 lið sem reyna að keppast á móti hvort orðu í mörgum leikja mögleikum eins og til dæmis Team Deathmatch. Þá eru 6 spilendur einhverstaðar í heiminum saman í liðu á móti öðrum 6. Fyrsta liðið sem fær 75 stig vinnur og hver manneskja sem liðið drepur er eitt stig, leikurinn getur líka klárast ef tíminn rennur út þá er það liðið sem er með flest stig vinnur. En svo er það Search and Destroy. Það eru líka 6 samann í liði en hver spilari fær 1 líf í hverju hluta. Fyrsta liðið sem vinnur 4 hluta vinnur. Til þess að vinna Search þarf annað hvort liðið að drepa alla í hinu liðinu eða að liðið sem er með sprengjuna setur hana á stað á mertum stað í borðinu. Ef sprengjan fer í gang fær hitt liði smá tíma til þess að aftengja hana ef liðið nær ekki að aftengja hana á tíma þá tapar það hlutanum. Svo er það líka Mercenary Team Deathmatch, Free-for-All, Domination, Ground War, Demolition, Sabotage, Headquarters, Capture the Flag, Team Tactical og Express.
	Í hardcore eru leikmennirnir með minna líf eg þar geturu spilað Team Deathmatch, Search and  Destroy, Free-for-All, Headquarters, Capture the Flag, Bombs and flags svo er hægt að spila Wager Matches eða party gamemode þar eru í boði Gun game, sharpshooter, One in the Chamber og Stick and Stones. Í multiplayer getur spilarinn keypt sér byssur með peningunum sem hann er búinn að fá með því að spila leikinn. Multiplayerið spilast vel og er skemtilegt að vera með vinum sínum í leiknum. Möppinn eru flest góð og spilas vel en möppin sem fólk getur spila eru Array, Cracked, Crisis, Firing Range, Grid, Hanoi, Havana, Jungle, Launch, Nuketown, Rediation, Summit, Villa, WMD.
### Zombies:
Í zombies eru fjórir spilendur sem eru samann í liði og reyna að lifa eins mörg erfiðleikastig og þeir geta. Það eru 3 borð sem er hægt að spila, Eitt er Five, þar sem spilendurnir spila sem John F. Kennedy, Richard Nixon, Robert McNamara og Fidel Castro og er þeir staðsettir í Pentagon húsinu að berjast á móti Zombionum.
Í Kino der Toten spilar spilendurnir sem Edward Richtofen, Tank Dempsey, Takeo Masaki og Nikolai Belinski. Svo er hægt að kaupa pakka sem eru með fleiri borðum.

